PLAT : Pad Thaï
DESCRIPTION :
Plat traditionnel thaïlandais, le Pad Thaï se compose de nouilles de riz sautées, de crevettes et de pousses de soja. Son nom signifie «sauté de style thaï».
INGREDIENTS : 
8 grosses crevettes
40 g de cacahuètes
100 g de pousses de soja
200 g de pâtes de riz
125 cl d'eau
1 oignon
1 échalote
2 oeufs
2 piments rouges en poudre
100 g de tofu
2 cs de vinaigre de riz
3 cs de sucre en poudre
6 cs d'huile végétale
2 cs de crevettes séchées
1 cs de sauce pimentée
1 sauce de poisson
2 citrons verts
RECETTE : 
Préparez à l'avance tous vos ingrédients. Broyez les cacahouètes au mixeur. Coupez l'oignon frais en morceaux de 5 centimètres de long. Emincez l'échalote et le tofu. Epluchez les crevettes.
Faites chauffer l'huile dans un wok. Ajoutez les crevettes entières, le tofu, l'échalote, les crevettes séchées. Faites revenir le tout pendant 3 minutes.
Ajoutez les pâtes de riz et l'eau. Mélangez.
Assaisonnez avec la sauce de poisson, la sauce de piment, le piment en poudre, le sucre et le vinaigre de riz.
Poussez le mélange obtenu dans un coin de la poêle. Faites cuire les oeufs sur l ‘espace libéré. Mélangez le tout.
Ajoutez les pousses de soja, les cacahuètes en poudre, l'oignon frais. Faites revenir et servez dans un plat en utilisant le citron vert pour la décoration. Chacun pourra à sa convenance agrémenter son assiette d'un peu de citron vert.
Pour la présentation, vous pouvez préparer une omelette fine que vous utiliserez pour emballer le Phad Thai.

PLAT : Tartare de daurade à l'huile vanille et mangue
DESCRIPTION :
Un tartare de poisson parfumé à la mangue, à la tomate et à la vanille. Un plat cru à déguster pour les grandes occasions.
INGREDIENTS :
Tartare
1 échalote
1 bouquet de coriandre
1 tomate
300 g de filets de daurade sans la peau bien désarêtés
1 mangue mûre
Quelques feuilles de salade (pour la finition)
Vinaigrette
1 citron jaune
1 gousse de vanille
5 cs de huile d'olive
Du sel et du poivre du moulin
RECETTE : 
Plonger la tomate 30 secondes dans de l’eau bouillante. La peler, la couper en deux, l’épépiner, la détailler en petits dés.
Éplucher la mangue, la couper en petits cubes. Éplucher, hacher l’échalote. Effeuiller, ciseler la coriandre. Vérifier qu’il ne reste plus aucune arête sur les filets de daurade,
les couper en petits dés, les mettre dans un saladier, les recouvrir d’un film alimentaire, réserver au froid.

PLAT : Curry rouge au canard laqué
DESCRIPTION : 
Réconfortant et relevé, on apprécie le gourmand du canard, la douceur du lait de coco et la fraîcheur du basilic.
INGREDIENTS :
1 poitrine de canard laqué
3 cs de pâte de curry rouge
80 cl de lait de noix de coco
2 cs d'huile végétale
5 tomates cerises
200 g de raisin blanc
1 tranche d'ananas
1 brin de basilic
8 feuilles de combava
2 cs de sauce de poisson
1 cs de sucre de palme
3 cc de piment
RECETTE :
Préparez vos ingrédients. Coupez le canard en fines tranches. Coupez les tomates, l'ananas et les feuilles de combava en deux. Débarrassez les piments de leurs graines, émincez-les.
Faites chauffer à feu moyen l'huile dans un wok. Ajoutez les 3/4 du lait de coco et la pâte de curry. Mélangez bien.
Quand le curry dégage une odeur piquante, ajoutez la viande de canard et mélangez bien
Ajoutez le reste du lait de coco, les tomates cerises, les raisins, l'ananas, les feuilles de combava, le basilic.
Assaisonnez avec la sauce de poisson, les piments et le sucre de palme. Faites chauffer 2 minutes jusqu'à ce que la viande absorbe le parfum du curry. Retirez du feu et servez.

PLAT : Saint-Jacques aux endives caramélisées
DESCRIPTION : 
Plat aux mille saveurs reconfortant
INGREDIENTS :
12 noix de saint-jacques avec leurs bardes
3 endives pleine terre
1 échalote
60 g de beurre demi-sel
1 l de crème liquide
1 jus de citron
1 orange.
5 g de curry de Madras
huile d’olive
5 cl de vin blanc
25 g de sucre semoule
sel et fleur de sel.
RECETTE :
Émincer l’échalote, la faire suer dans un peu de beurre. Ajouter les bardes de saint-jacques, puis le curry. Laisser torréfier le curry, puis déglacer au vin blanc, faire réduire de moitié avant d’ajouter la crème et laisser cuire 20 minutes à petits frémissements. Passer dans une passoire fine : la sauce doit être onctueuse et nappante. Couper le tronc des endives, émincer les feuilles finement, citronner légèrement pour éviter l’oxydation. Dans une sauteuse chaude, verser un trait d’huile d’olive puis 20 g de beurre, ajouter les endives, saler pour faire sortir l’eau. Faire réduire et saupoudrer de sucre, laisser caraméliser à petit feu quelques minutes, puis déglacer avec le jus de l’orange. Laisser réduire et cuire jusqu’à ce que les endives soient bien fondantes. Dans une poêle chaude, verser un trait d’huile d’olive, puis 20 g de beurre, faire colorer et ajouter les saint-jacques. Quand elles sont cuites, les déposer sur un papier absorbant. Parsemer de fleur de sel de Guérande. Servir les noix de saint-jacques sur les endives caramélisées avec un peu de sauce au curry.

PLAT : Pavé de veau, macaronis farcis aux olives
DESCRIPTION : 
La recette du pavé de veau et son gratin de macaronis aux olives. Le tout, accompagné de crème de morille.
INGREDIENTS :
2 échalote
40 g de parmesan râpé
4 pavés de veau de 150 g chacun
50 g de foie gras de canard cru
100 g de céleri-rave
10 g de cognac
140 g de crème liquide
20 g de petites morilles (séchées)
2 cs de huile d'olive
3 cs de huile d'olive
20 gros macaronis
60 g de beurre
200 g d'olive noire
100 g crème liquide
120 g crème liquide
De la fleur de sel
RECETTE :Préparation de la farce
Eplucher le céleri, le tailler en petits dés ainsi que le foie gras. Dénoyauter les olives, les hacher. Faire chauffer l’huile d’olive dans une sauteuse, ajouter les dés de céleri, les laisser cuire 3 minutes, ajouter le foie gras, les olives hachées et la crème, faire cuire 2 minutes, laisser refroidir, mettre au froid.

PLAT : Foie gras poêlé compote passion et son pain d'épices
DESCRIPTION :
Pour les fêtes, on teste ces escalopes de foie gras poêlées accompagnées d'une purée de fruits de la passion et de pommes sur tranches de pain d'épices.
INGREDIENTS :
2 pommes granny-smith
400 g de foie gras cru coupé en escalopes
8 tranches de pain d'épices
20 g de beurre doux
2 fruits de la passion
Du sel et du poivre du moulin
RECETTE :
Préparation de la compote
Les peler et les couper en dés, les mettre dans une petite casserole, les couvrir d’eau. Ajouter le beurre et faire cuire environ 5 minutes.
Les couper en deux et récupérer la pulpe. Quand les pommes sont cuites, les écraser à l’aide d’un fouet, y ajouter la pulpe des fruits de la passion et réserver.

PLAT : Ravioles de langoustines
DESCRIPTION :
Une subtile alliance de saveurs iodées et terroir avec ces ravioles à la langoustine et aux légumes. 
INGREDIENTS :
1 oignon
1 carotte
2 tomate
8 feuilles de pâte à ravioles chinoise
5 cl de vin blanc
1 l de crème liquide
15 g de fécule de pomme de terre
1 cs de concentré de tomate
1 gousse d'ail
12 langoustines
2 jaune d'œuf
1 branche de céléri
Du sel et du poivre
Du piment d'Espelette
RECETTE :
Préparation des langoustines
Décortiquer les langoustines, jeter les têtes, réserver les corps au frais et utiliser les pinces pour la sauce. Dans une sauteuse, faire revenir les pinces puis ajouter oignon, carotte, cèleri, gousse d'ail, tomate taillés en rondelles.

PLAT : Aubergines façon wok asiatique
DESCRIPTION :
Adeline Grattard, chef du restaurant Yam'Tcha (cuisine franco-asiatique) nous livre le secret de ses aubergines façon wok.
INGREDIENTS :
4 aubergines violet clair
4 gousses d’ail nouveau
1 petit morceau de gingembre frais
2 cs d’huile de tournesol
2 pincées de sucre
2 cs de graines de haricot de soja salées et fermentées
2 cs de sauce soja claire
2 cs de sauce forte
16 baies de sichuan
feuille de coriandre
RECETTE :
Préparation des aubergines
Retirer le pédoncule de 4 longues et fines aubergines violet clair, les laver et les couper en deux, puis en biseau, les faire cuire à la vapeur 8 minutes environ, jusqu’à ce qu’elles soient tendres. Peler et hacher 4 gousses d’ail nouveau et 1 petit morceau de gingembre frais.

PLAT : Avocado sur galette craquante
DESCRIPTION :
Cyril Lignac joue avec les saveurs dans cette recette croquante et gourmande. Entre autres, il mélange de la pomme, de l'avocat, du citron et du curry 
INGREDIENTS :
2 citron vert
1 cs de curry Madras
1 citron jaune
1 avocat
2 cs de vinaigre de pommes
2 tortillas de maïs
2 feuilles de salade romaine
1 cs d'huile de pépins de raisin
2 cs de huile d'olive
4 cs de mayonnaise
1 quart de pomme Granny-Smith
100 g de de chair de tourteau
De la fleur de sel de Guérande
Du poivre du moulin
RECETTE :
Préparation de la garniture
Mélanger la mayonnaise avec le curry, réserver au frais. Prélever les zestes des citrons verts. Fouetter l’huile d’olive et le vinaigre de pomme. Râper la pomme et émincer finement les feuilles de romaine. Mélanger dans un saladier la chair de tourteau, la pomme, les feuilles de romaine, arroser du jus de citron vert, ajouter la mayonnaise au curry, assaisonner de sel fin. Peler et couper l’avocat en très minces lamelles et les arroser du jus de citron jaune.

PLAT : Nuggets de poulet à la Vache qui rit
DESCRIPTION :
Cyril Lignac joue avec les saveurs dans cette recette croquante et gourmande. Entre autres, il mélange de la pomme, de l'avocat, du citron et du curry 
INGREDIENTS:
3 escalopes de poulet
6 tranches de pain rassis
2 œufs
3 c. à soupe de farine
3 c. à soupe d’huile d’arachide
sel
poivre
RECETTE:
Découpez le poulet en aiguillettes. Salez et poivrez les morceaux.
Réduisez les tranches de pain rassis en miettes.
Battez les œufs. Passez successivement les aiguillettes de poulet dans la farine, les œufs et la chapelure de pain rassis.
Faites revenir les morceaux de viande dans l’huile chaude. Egouttez-les sur du papier absorbant.
Servez bien chaud.